Vamos a ver si podemos aplicar lo que hemos aprendido
a un particularmente complicado problema que prepare.
Dejenme ver como puedo construir esto...
Digamos que en paralelo, tengo esta resistencia aqui arriba
y voy a intentar hacerlo de manera que los numeros cierren
de manera clara.
Esto es 4 ohm. Despues tengo otra resistencia aca.
Esto es 8 ohms. Ahora tengo otra resistencia aca.
Esta tiene 16 ohms y entonces tengo otra resistencia mas
ohms. Ahora, estoy inventando esto al vuelo
Me parece que los numberos van a funcionar bien.
16 ohms
Y digamos que aca en serie, tengo una resistencia
que es de 1 ohm, y despues en paralelo a todo esto ---vos
podes ver que tan complejo se pone--- tengo una resistencia
que es de 3 ohms,Digamos que tengo una resistencia aca
Hagamosla simple: 1 ohm.
Y solamente para hacer a estos numeros razonablemente mas faciles --- estoy haciendo
esto al vuelo ahora--- este es el terminal positivo
terminal negativo.
Digamos que el voltaje diferencial es de 20 volts.
Entonces que lo quiero que hagamos es, descubrir cual es la corriente
fluyendo a traves del cable en este punto?
Obviamente, eso va a ser diferente al valor de la corriente en
este punto, este punto, este punto, este punto, todos
estos diferentes puntos, pero va a ser la misma que
la corriente fluyendo en este punto.
Entonces, que es I?
La forma mas facil de hacer esto es tratar de averiguar
la resistencia equivalente.
Porque una vez que sabemos la resistencia equivalente de este
gran problema, entonces podriamos solo usar la ley de Ohm y listo.
Entonces, primero, vamos a empezar con la que yo diria
es la parte mas simple.
Digamos que podemos averiguar la resistencia equivalente
de estas cuatro resistencias en paralelo.
Bueno, todod sabemos que la resistencia va a ser
igual a 1/4 + 1/8 + 1/16 + 1/16.
Entonces esa resistencia--y ahora le sumamos
fracciones-- sobre 16.
1/4 is 4/16 + 2/16 +1 +1 , entonces 1/R es igual a 4
+2 es igual a 8/16 --los numeros estan funcionando claramente-- se
igual a 1/2, entonces la resistencia equivalente es 2.
Entonces, rapidamente, decimos, bueno, todos estas
resistencias combinadas es igual a 2 ohms.Dejame borrar esto
y simplificar el dibujo.
Simplifico.
Entonces todo esto podria ser simplificado como 2 ohms. Yo
perdi un cable aca.
Me quiero asegurar que el circuito pueda fluir.
Entonces tan facilmente, converti este problema grande en algo
que no es tan complejo.
Bueno, cual es la resistencia equivalente de esta resistencia
y esta resistencia?
Bueno, estan en serie, y las resistencias en serie se
suman entre ellas, no?
Entonces combinando las resistencias de esta resistencia de 2ohms y esta
resistencia de 1 ohm, resulta una resistencia de 3 ohms.
Entonces borremos y simplifiquemos.
Entonces ya tenemos esa resistencia combinada, no?
Tenemos los 2 ohm que habiamos simplificado y
despues tenemos 1 ohm.
Entonces si tenemos 2 ohm y 1 ohm en serie, eso se simplifica
a 3 ohms.
Bueno, esto se esta poniendo facil.
Entonces estas dos resistencias a que se simplifican?
bueno, 1 sobre la resistencia combinada es
igual a 1/3 + 1/3
que es igual a...?
2/3
1/R es igual a 2/3, entonces R es igual a 3/2, o podriamos decir
1.5, no?
Entonces, borremos esos y simplifiquemos nuestro dibujo.
Todo este problema, la resistencia de 3ohms en paralelo con
la otra resistencia de 3ohms es igual a una resistencia con una
resistencia de 1.5
Y en realidad, este es un buen momento para darte un poco de
orientacion (o intuicion) no?
Porque aunque estos son resistencias de 3 ohms, tenemos dos de ellas
entonces estarias de alguna manera incrementando el caño por el que
los electrones pasan, en factor de dos, no?
Entonces en realidad esta disminuyendo la resistencia.
le esta dando mas Avenidas a los electrones para ir.
Ellos en realidad, van a ir en esa direccion.
Y es por eso que la resistencia combinada de ambos de estos en
paralelo es realmente la mitad de cualquiera de estas
resistencias
Te sugiero que pienses un poco sobre esto, para que
ganes intuicion acerca de lo que sucede con los
electrones, a pesar de que hare un video entero en resistividad.
Bueno, entonces tenemos esas dos resistencias combinadas---quiero borrar
todo eso---
Estas dos resistencias combinadas igual a una resistencia de 1.5ohm
Eso es 1.5ohm. Ahora todo lo que nos queda son dos
resistencias en paralelo, entonces el circuito entero se convierte en esto,
que es el mas basico.
Esta es una resistencia: 1,5 ohms, 1 ohm en serie.
Acabo de decir paralelos?
No, estan en serie.
1,5 + 1 , esos son 2,5 ohms. El voltaje es 20
volts a traves de ellos.
Entonces cual es la corriente?
La Ley de Ohm.
V es igual a IR.
Voltaje es 20 que es igual a la corriente x por
resistencia equivalente x 2,5 ohms. O la otra forma seria escribir 2,5
es 5/2, no?
entonces 20 es igual a I x 5/2.
O I es igual a 2/5 x 20, y que es eso?
2/5 es igual a I que es igual a 8.
8 amperes.
Eso no fue tan malo,
A pesar que al verlo inicialmente parecia
extremadamente intimidante.
De cualquier manera, si entendiste eso, vas a poder resolver
problemas relativamente complicados en circuitos. Te veo en
videos futuros!